Today, Môssieur Ballon will teach you...
Hoy, Môssieur Ballon os ensenará...
how to make a flower!
¡Cómo hacer una flor!
To make the petals of the flower,
Para hacer los pétalos de la flor,
we are going to start by inflating a balloon all the way to the tip,
vamos a empezar por inflar un globo hasta el final,
without leaving any room at the end.
sin dejar ningún margen.
However, once the balloon is fully inflated,
Sin embargo, una vez el globo completamente inflado,
we will need to let the air escape a little bit,
habrá que dejar el aire escapar un poquito,
to lower the pressure and soften the balloon.
para bajar la presión y ablandar la pared del globo.
Then, by pressing the tip of the balloon,
Luego, presionando en la extremidad del globo,
we can give ourselves a slightly wider margin,
liberamos un poco más de margen,
which we will attach to the balloon knot
que atamos al nudo del globo
to form one big loop.
a fin de formar un gran bucle.
Make sure the air pressure is evenly balanced...
Nos aseguramos que la presión del aire esté repartido...
all along the big loop.
uniformemente en toda la longitud del gran bucle.
Then, stretching the balloon like this,
Luego, estirando el globo de esta manera,
find the halfway mark on the loop,
localizamos la mitad del bucle,
which needs to be exactly opposite the knot,
que debe estar exactamente en frente del nudo,
in order to get two segments of equal length.
para obtener dos segmentos del mismo tamaño.
Then, take the two segments together in your hands,
Luego, agarramos los dos segmentos juntos,
being sure to divide their length...
asegurándose a dividir su longitud...
into three parts as equal as possible.
en tres partes lo más iguales posible.
Ok, this next bit will be a bit tricky!
¡Bueno, lo que sigue será un poco complicado!
With each of your hands, alternating each time,
Alternando por turno, con cada una de las dos manos,
you need to press and twist the two segments around together
hay que presionar y girar los dos segmentos juntos en si-mismos
as if you were making a regular bubble,
como si formaríais una burbuja clásica,
except here, you're making 2 bubbles together,
excepto que aquí, formáis 2 burbujas juntas,
and on top of it your hands can't move entirely freely
y que además sus manos no son totalmente libres de su movimiento,
because they're working more or less at the same time...
ya que funcionan más o menos al mismo tiempo...
on two different parts of the balloon.
en dos lugares distintos del globo.
Feel free to pause the video,
No dudéis en poner el vídeo en pausa,
try it a couple of times, you should get the hang of it eventually.
haced unas pruebas, deberíais acabar por conseguirlo.
Once you have your 6 balloon segments made,
Una vez los 6 segmentos de globo formados,
place them in a zigzag like this.
posicionad-los en zigzag de esta manera.
Press, bring the 6 parts together,
Presionad, acercad los 6 dobleces,
taking them between your thumb and forefinger, like this.
cogiéndolos entre el pulgar y el indice, de esta manera.
Next take 3 petals from the same side of the zigzag
Luego tomad 3 pétalos perteneciendo al mismo lado del zigzag
and twist them around their base,
y girad les al nivel de sus bases,
to keep all the petals together in place.
a fin de bloquear todos los pétalos juntos.
Then, move away your thumb and forefinger,
Luego, retirad el pulgar y el indice,
and arrange the petals more nicely.
y arreglad la disposición de los pétalos.
There... the hardest part is over!
¡Bueno ya está!...¡La parte más difícil ya ha terminado!
Now let's take another balloon,
Ahora tomamos otro globo,
green preferably, to make the stem.
de preferencia verde, para hacer el tallo.
Inflate it leaving a margin of about three fingers,
Lo inflamos dejando una margen de aproximadamente 3 dedos,
tie the knot, and evenly spread out the air pressure.
hacemos el nudo, y repartimos bien la presión del aire.
We're going to start with a tulip-twist.
Vamos a empezar por un tulip-twist.
As a reminder, it's about pushing the knot...
Recuerdo, hay que rechazar el nudo...
back inside the balloon with your forefinger,
A dentro del globo con el indice,
you gently pull out your finger
poco a poco quitar el indice
and finally, press and twist,
y por ultimo presionamos y giramos,
to keep the tulip-twist in place.
para bloquear el tulip-twist.
Let's go back to the petals,
Ahora volvemos a los pétalos,
stretching apart any two at random,
apartando dos al azar,
in order to give us enough space
con el fin de liberar bastante espacio
to house the base of the tulip-twist up to the center of the petals.
para alojar el doblez del tulip-twist hasta el centro de los pétalos.
To minimize pressure and avoid one of either balloons bursting,
Para reducir la presión y evitar que uno de los dos globos explota,
you need to push the tulip-twist gently...
hay que echar el tulip-twist poco a poco...
twisting it slightly,
girándolo en si-mismo,
rather than forcing it all in one go.
más bien que forzando el movimiento de una vez.
Once the core of the flower is firmly seated in the middle of the petals,
Una vez que el corazón de la flor está bien al medio de los pétalos,
make a small little bubble, then a second one of the same size,
hacemos una pequeñita burbuja, luego una segunda idéntica,
which we'll make into a pinch-twist.
que transformamos en pinch-twist.
Control the air one last time...
Controlamos el aire una ultima vez...
so that there's no room left in the remaining portion of balloon
a fin de que no haya ninguna margen en el segmento de globo quedando
and the air pressure in it is evenly spread out.
y que la presión del aire sea bien uniforme.
We are now going to make a zigzag with the remaining portion of balloon,
Ahora vamos a hacer un zigzag con el segmento de globo quedando,
and place our hand at the center of the zigzag.
y posicionar la mano al centro del zigzag.
The last segment of the balloon, and the segment supporting the petals,
El ultimo segmento de globo así como el segmento que lleva los pétalos,
should both stick out a little from the zigzag.
ambos deben sobrepasar un poquito el zigzag.
Press and block the center of the zigzag,
Presionamos y bloqueamos el centro del zigzag,
by pivoting each side of the zigzag,
girando los dos lados del zigzag,
opposite to each other, with your thumb and forefinger.
uno al contrario del otro, con la ayuda del pulgar y del indice.
Like this, we have formed, in one single motion,
Así formamos, de un único movimiento,
two loops of equal size which will form the leaves of the flower.
dos burbujas de tamaño idéntico que formarán las hojas de la flor.
Make sure the bottom and top of the stem are centered in the middle of the leaves.
Asegurándose que la parte de abajo y arriba del tallo estén bien centrados al medio de dos hojas.
Give the stem a little curve so that its shape looks a bit more natural...
Damos un redondeado al tallo a fin de que su forma sea un poco más natural...
And there!
¡Ya esta!
Say it with flowers!
¡Dígalo con flores!
So!
Os digo :
See you soon...
hasta pronto...
for another lesson...
para otra lección con...
with Mossieur Ballon !
¡Môssieur Ballon!